♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 26=
Con đối đầu với cô ta ư?
Là cô ta.
Tại sao cô ta vừa trở về
đã cướp hết mọi thứ vốn thuộc về con?
Con mới là đứa con đã ở bên mẹ
hơn 20 năm trời!
Niệm Niệm.
Cho dù muốn đón Tư Á về
thì mẹ cũng chưa từng muốn đuổi con đi.
Do con năm lần bảy lượt muốn hại Tư Á,
nên nhà họ Châu
mới không thể giữ con lại.
Bây giờ con thành ra như hôm nay
chẳng phải nhờ mẹ ban cho sao?
Vì là con gái nhà họ Châu
nên từ nhỏ đến lớn,
mẹ luôn dặn con
làm việc gì cũng phải hơn người khác.
Lúc nhỏ con đi học viết chữ chậm,
bà ngoại nói con không có thiên phú,
nên con cố sống cố chết tập đàn.
Nhưng ông ngoại
chưa một lần nghe con đàn.
Mẹ từng nói...
Mẹ muốn con trở thành
một sự tồn tại
mà mọi người đều ngưỡng mộ.
Nhưng mẹ à,
mấy năm qua,
mẹ có từng thật sự xem trọng con chưa?
Mẹ có biết mấy năm qua
con đã làm những gì,
học những gì,
vẽ cái gì không?
Phải rồi, mẹ.
Mẹ nhìn này.
Mẹ.
Đây là cảnh biển
mà chúng ta cùng đi dã ngoại,
cùng nhau ngắm lúc con còn nhỏ.
Cả cái này nữa.
Đây là bầu trời đêm
chúng ta từng ngắm với nhau.
Bầu trời đêm hôm đó
rất đẹp,
cũng rất lạnh.
Còn một bức nữa.
Con...
Mẹ.
Mẹ còn nhớ bức tranh này không?
Từ nhỏ tới lớn,
mẹ chưa bao giờ quan tâm
đến bất kỳ bức tranh nào của con,
chỉ duy nhất để mắt đến
tranh của Chương Quán Ca.
Đó là lần đầu tiên
con nhìn thấy sự khẳng định trong mắt mẹ.
Cho nên con mới chiếm
bức tranh này cho riêng mình.
Nhưng mà mẹ à,
tại sao...
Tại sao tất cả các người
chỉ nhìn thấy Chương Quán Ca?
Tại sao?
Tại sao? Tại sao hả?
Niệm Niệm.
Mẹ à.
Mẹ đang sợ con sao?
Mẹ đừng sợ.
Con là con gái của mẹ mà.
Mẹ.
Nào, hãy làm như trước kia,
dạy dỗ con,
ra lệnh cho con.
Con sẽ ngoan mà mẹ.
Mẹ ơi.
(Anh Lục, lúc nãy dì Trương
của nhà họ Châu báo án,)
(nói Châu Niệm đã bắt cóc bà Châu.)
(Một mình cô Chương đã đi tới đó.)
Châu Niệm.
Tư Á, con đừng qua đây.
Châu Niệm, người cô muốn trả thù là tôi.
Hãy thả mẹ ra đi.
Mẹ?
Gọi thân mật quá nhỉ,
Chương Quán Ca?
Không phải.
Nên gọi cô là
Châu Tư Á.
Cô vừa về không lâu
mà đã diễn được cảnh
mẹ con yêu thương nhau rồi.
Đúng là máu mủ tình thâm.
Châu Niệm.
Tôi biết, người cô căm hận là tôi.
Giờ tôi đã ở đây rồi,
mặc cho cô xử lý.
Đừng, đừng mà.
Mặc cho tôi xử lý?
Không...
Được thôi.
Đừng.
Tôi cho cô một cơ hội.
Không.
Nhặt lên đi.
Đừng.
Tư Á, đừng nhặt.
Cô dùng tay mình
để đổi lấy mẹ yêu của cô đi.
Đừng mà, Tư Á.
Đừng mà con!
Tư Á!
Mẹ ơi.
Hai mẹ con thương nhau quá.
Mẹ nhìn thấy chưa?
Sau này cô ta sẽ không vẽ được nữa.
Sau này mẹ chỉ có
một đứa con gái là con thôi.
Được không?
Được không mẹ?
Châu Niệm,
đầu tiên là cô hãm hại tôi,
bây giờ còn bắt cóc mẹ.
Cô bất chấp thủ đoạn,
lấy oán báo ơn.
Tội ác chồng chất, cô đáng phải chết.
Có giỏi thì cô bắn đi.
Bắn đi.
Tư Á.
Tư Á, con bình tĩnh lại đi.
Đừng làm chuyện dại dột.
Tư Á.
Bình tĩnh đi con.
Đừng làm chuyện dại dột.
Giết tôi đi, bắn đi chứ.
Đừng làm chuyện dại dột con ơi!
Tư Á.
Mẹ xin con, con đừng bắn.
Tư Á, tay con sao rồi?
Đau lắm phải không con?
Không sao đâu mẹ.
Không sao.
Chúng ta đi thôi.
Mẹ, mẹ ơi!
Mẹ ơi, con sai rồi.
Đừng bỏ mặc con.
Con sai rồi.
Mẹ ơi, đừng bỏ con.
Con sẽ chăm chỉ vẽ tranh mà mẹ ơi.
Mẹ ơi.
Chương Quán Ca.
Sao em lại hành động một mình vậy hả?
Em không sao mà.
Lần này không sao,
lần sau thì sao hả?
Em có đảm bảo lần nào
em cũng bình an vô sự không hả?
Anh đừng giận dữ vậy mà.
Anh không giận.
Anh chỉ...
Lục Dã.
Đúng là giữa chúng ta có vài khúc mắc,
nhưng anh không có quyền can thiệp
vào quyết định của em.
Hơn nữa,
em cũng không phải
hoa trong nhà kính cần anh bảo vệ
từng giây từng phút.
Anh lo nghĩ dư thừa rồi.
Em không kịp nghĩ nhiều như thế.
Em đã hại rất nhiều người rồi.
Cô Châu không thể gặp chuyện vì em nữa.
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
Anh xin lỗi.
Anh quá nóng vội.
Anh không nên hung dữ với em.
(Nửa tháng sau)
Niệm Niệm.
Cháu không sao chứ?
Chú Cửu.
Sao không mang giày?
Sàn lạnh lắm.
Chú Cửu.
Cháu đã không còn
là người nhà họ Châu nữa.
Châu Niệm.
Đến cả tên của cháu
cũng là nỗi nhớ mẹ dành cho người khác.
Bây giờ
bọn họ còn muốn đòi lại cái họ này.
Từ giờ cháu đã không còn danh tính.
Chú không cần quan tâm đến cháu đâu.
Cháu cũng không giúp gì được cho chú.
Mang họ gì không quan trọng,
địa vị của cháu trong lòng chú
không bao giờ thay đổi.
Sau này cháu hãy mang họ của chú,
họ Hạc.
Theo họ Hạc của chú?
Sao?
Chú thấy không ai cần cháu nữa
nên nhặt đại cháu về phải không?
Đây mới là họ thật của cháu.
Chú...
Chú là ai?
Rốt cuộc chú là ai?
Mẹ ruột của cháu
cũng chính là chị gái chú.
(Hạc Lan, mẹ ruột Châu Niệm)
(Là người quan trọng nhất trên đời của chú.)
Bác sĩ,
chị tôi thế nào rồi?
(Năm xưa, không lâu sau khi
mẹ cháu sinh cháu)
(thì đột nhiên lâm bệnh nặng,
vô phương cứu chữa.)
Cậu không nuôi nổi con ma ốm này đâu.
Lũ nhà nghèo các người
đừng đi chữa bệnh nữa.
Bác sĩ, xin ông hãy cứu chị tôi.
Dù cần thuốc gì,
dù mất bao nhiêu tiền,
tôi cũng sẽ nghĩ cách.
Đợi cậu có tiền rồi tính.
Tôi xin ông đấy.
Cửu.
Cửu à.
Chị.
Đừng...
Đừng làm khó bác sĩ.
Đúng là phí thời gian, xui xẻo.
Chị ơi.
Thay chị chăm sóc đứa bé.
Cửu nhất định sẽ cứu chị.
Chị đợi em về nhé.
(Ai cũng nói chị ấy không cứu được nữa.)
(Nhưng chú không tin.)
Ngài Triệu.
Ngài Triệu, tôi là em trai của Hạc Lan.
Dám làm càn trước mặt ngài Triệu à?
Chị tôi sinh con gái cho ông,
bây giờ chị ấy đổ bệnh,
cần khám bệnh uống thuốc.
Bác sĩ nói...
Hôm đó cô ta thần trí không tỉnh táo,
đám đàn ông chúng tôi mới thỏa mãn cô ta.
Ai mà biết đứa con
trong bụng cô ta là của ai chứ?
Triệu Quyền, đồ khốn nạn!
Cho mày chết.
Thưởng cho mày, phí quan tài đấy.
Chị ơi,
chúng ta có tiền rồi.
Chị ơi.
Chị.
Chị tỉnh lại đi.
Chị ơi.
Chị đừng ngủ nữa mà.
Cửu về rồi đây.
Cửu đưa chị đi khám bệnh.
(Vậy tại sao)
(cháu lại được đưa đến nhà họ Châu?)
Khi đó chú không có khả năng
để nuôi cháu.
Thím ơi, đứa bé đói lâu lắm rồi,
xin thím cho cháu đồ ăn với.
Sau này mày đừng đến đây nữa.
Đừng có chặn trước cửa nữa.
Lát nữa ông bà chủ về
là tao bị mắng đấy.
Xéo đi.
Xin thím đấy.
Bà chủ về rồi ạ.
Cô cả sao rồi?
Không sao.
Dì đừng có tranh với cô ấy.
Cô ấy cưng con bé lắm,
còn không cho tôi bế đây này.
Ông xem Tư Á hôm nay ngoan chưa kìa.
Phải đấy, Tư Á nhà chúng ta ngoan thật.
(Nếu họ mất con)
(thì có phải sẽ chăm sóc
con của chị Lan không?)
Vậy con của nhà họ Châu thì sao?
Con nuôi chung quy
cũng không bằng con ruột.
Chú lo cháu ở nhà họ Châu bị thiệt thòi
nên đã tìm cơ hội bế Châu Tư Á đi.
Nhà họ Châu
chỉ có thể có một cô cả là cháu.
Như vậy
đứa trẻ mà chú bế đi
chính là Chương Quán Ca?
Niệm Niệm,
chuyện này cứ giao cho chú Cửu.
Chú Cửu sẽ cho cháu
tất cả những gì cháu muốn.
Có phải chú nghĩ rằng
cháu nên mang ơn chú,
cảm ơn chú đã đưa cháu đến nhà họ Châu
hưởng thụ vinh hoa phú quý,
cho cháu khoác tấm áo choàng
cô cả nhà họ Châu?
Chú tưởng chú đã đưa cháu vào lâu đài,
nhưng thực tế đó là đống đổ nát.
Đó là ngục tù giam cầm cả đời cháu.
Đáng lẽ sau khi cháu trưởng thành
chú có thể đón cháu về.
Ít nhất như vậy
cháu còn có một người thân thật sự.
Tại sao lại đối xử với cháu như thế?
Niệm Niệm.
Đừng chạm vào cháu.
(Nhưng món nợ mà chú muốn đòi khi đó)
(phải đánh đổi bằng cả tính mạng.)
Nghèo mà còn khám bệnh.
Cho nghèo chết luôn đi.
Các người đều là đồ lừa đảo!
Tất cả mọi thứ đều là giả!
Trên đời này không có ai đến vì tôi cả!
Cút hết đi!
Cút đi!
Cháu nghỉ ngơi đi.
Cút mau!
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪